Vamos fazer um resumão do que a gente falou aqui sobre responsabilidade na comunicação.
Pense antes de comunicar, isso é necessário? Isso é verdadeiro? Isso está claro? Como agir na prática?
Confirma as informações, ajusta o tom da mensagem, volta um pouquinho, pensa, evita a impulsividade,
está nervoso, lembra da técnica de respiração, para, fecha os olhos, respira de forma consciente,
assumir o que foi dito, ética. Seja mulher ou homem, assuma seus cunhão, resolva aí o problema.
Impacto da falta de responsabilidade, ruídos na comunicação, conflitos e retrabalho e perda da credibilidade.
Vou deixar sempre essas reflexões para vocês. Eu adoro. Voltem, quantas vezes forem necessário,
e reflitam o que que a gente comunicou, como vocês estão fazendo no ambiente corporativo de vocês.
Ser responsável ao comunicar é entender
mensagem gera consequências
se isso fosse dito sobre
mim, como eu me sentiria?
o que eu vou comunicar? ajuda
ou prejudica o ambiente?
fica pra vocês aí a reflexão
do outro lado, tá?